## Angel_Kitty的 plog 第二十九周

![plog29](./sources/2019_09_15/figure/page.jpg)

今天是2019年9月15日，距离考研初试时间还剩 96 天，这是我考研正式开始复习的第二十九周。前天是中秋节，在这里先祝大家中秋节快乐。

最近发生的事情确实有点多，基本上是和爱国主义有关的东西，我就从总体上来谈一部分这个问题吧。

首先先谈一个新型的行业，自媒体。自媒体这一行业我以前的 plog 中也有提到过，公众号就是一类自媒体行业，我是个周更的作者，而且事实上真正开始周更的时候还是在半年前，途中拖更了大概三个月之久，所以谈不上靠自媒体这一行业发家致富的说法，但我的的确确也是属于自媒体行业中的一员。我做公众号也有大概一年了，文章大概也写了八九十篇了，都是以随笔的形式写了一些对社会上一些不公现象的看法，偶尔更技术。不站队，不蹭热度，不取一个夸张的标题，注重真情实感写作的我，如果想靠自媒体这一行业养活自己，那是绝对不可能滴。所谓当局者迷旁观者清，我是属于在这个圈子里的一个旁观者，所以站在我这个角度诠释自媒体这一行业中出现的一些问题，应该是比较合适的。

最近我以前很喜欢的一个up，相信你们肯定也知道，信誓蛋蛋，最近似乎是因为使用辱华BGM《Booty Swing》，歌词里面提到了fumanchu，这个概念我还是早期在一个视频中了解过的。这里我做一个简单的介绍。

> fumanchu译为“傅满洲”，这个形象最早出现在清朝灭亡之后，是英国小说家Sax Rohmer创作的傅满洲系列小说中的虚构人物。老外对中国人的认识多数也是来源于这本书中傅满洲的人物形象，所以这也是为什么很多老外看不起中国人的原因吧。据说这个作者并没有到过中国，对中国一点都不了解，只是一味地丑化中国人及亚洲地区。有兴趣的话可以参看“傅满洲”系列的相关影片或者书籍。

我估摸着这个up差不多是凉透了。我这么说肯定是没错的了，自从习大大上台以后，反腐整顿了一些大老虎下台，再加上这些年媒体对爱国主义的大肆宣传，以及祖国确确实实是比以往要变强了太多太多，中国人的爱国情怀近些年尤为高涨，言论管制也比过去的几年要严格的多，只要涉及到一点不符合社会主义核心价值观的言论，都是有可能被封杀的很彻底。当然，从古至今，中国人的爱国情怀是深远的，这是其他民族和国家所无法理解的。既然你在中国的领土上，你想要赚中国人的钱，你的一言一行就得符合中国人的习惯和规矩。

我相信经常喜欢在b站看视频的同学也能发现一个共性，就拿信誓蛋蛋来说吧，原来他的视频在用中国优秀的地方对比国外不够优秀的地方，或者弄点中国特色戏弄一下外国人，再加上一句“I Love China”就能轻松吸引这么多粉丝。这其中不止信誓蛋蛋一个up这么做，大部分的中文圈外国up主都是靠这些模式快速吸引粉丝的，为什么，因为中国人喜欢看啊，中国人的这种虚荣心从古至今都没有削减过。但是一出现辱华的字眼，大家就会快速脱粉甚至急忙撇清关系，其实都是在满足自己那过分的自恋自信心理，或者说自卑心理。老外一口一个“China NB”，背后偷偷看不起，这不是常有的事嘛。所以我觉得，只有自己内心真正强大，才不会在意外界诋毁，才是真正的强大。

这就是中国，容易被舆论导向带偏的中国。然而我并非是在自黑自嘲我自己的祖国，我十分热爱我的祖国，只不过很讨厌那些为了流量效应的媒体没有给广大的人民群众树立一个正确的人生观价值观，一心只是为了赚钱。人民群众是愚昧无知的，不管是过去还是现在。然而我并不希望自己国家的人民因为媒体的煽风点火而做出一些过激的行为，什么是泱泱大国？什么是爱国主义？真正的大国，真正的爱国主义，并不是。现在的媒体更是不动脑筋，不管是什么热度都要去蹭一蹭，一个劲的鼓吹中美贸易战中国必胜，给大众描绘了一个肤浅而又盲目积极的舆论导向（当然我相信我们祖国肯定会胜利）。**我们拥有评论他的权利，但不要让自己成为一个无知的评论者，而第一步，应该是充分了解这个对手。**

现在的中国一定程度上也被媒体吹过头了，不管是国内还是国外，是袁隆平爷爷的杂交水稻让你们吃太饱了还是因为想过苦日子，回到四十年前的中国，重温何谓贫穷？是想重蹈覆辙当年赶英超美的那条路嘛？现在的中国还远没到达英美的经济水平。媒体继续鼓吹，国人继续膨胀，气球一直吹气也终有某个时候会因为支撑不了而破裂，最后一根稻草也是有可能把马给压垮的，我们连最基本的危机意识都没有，一旦有一天中美打起仗来，如果中国处于弱势，汉奸的数量可能要比七十年前翻上五倍甚至十倍之多，难道这就是你们爱国的体现？我既然敢这么说，那就是有其它的依据性。文化水平知识水平越高的人，当汉奸的可能性越大，就像现在舆论圈提到董卿事件一样，她在《开学第一课》里，声情并茂地教导老百姓的孩子要爱国，爱护国旗要像爱护生命一样。假如被她打动的人们知道她把孩子生在美国，并想方设法给孩子弄个美国籍，享受美国福利与社会资源，回过头来苦口婆心地教导别人的孩子要热爱祖国，不知情何以堪。

其实何止董卿，还有很多“爱国”精英也都拥有西方国家国籍，这些人“反美是工作，赴美是生活”，又称离岸爱国者。

美国总统川普也曾在推特上公开嘲讽某些国家的官员：要喊开战又要把子女变成美国公民。这些所谓的精致利己主义者其实就是无赖，爱国不仅仅是这些无赖的庇护所，更是他们的生意场，他们努力地摇旗呐喊，兜售“爱国主义”，赚得盆满钵满，主要是为了能让后代在星条旗下享受生活。更为可笑的是，原本，利用美国政策漏洞的“锚族”，主要群体是来自亚非拉一些落后伊斯兰国家的难民，这些国家宗教纷争，军阀混战，他们想方设法移民到美国躲避战乱。

而像董卿这样的精英阶层，竟然沦落到与难民争食，可谓吃相难看。真是有辱国格，败坏中国人的形象，什么叫辱华，这就是真正的辱华。只是，中国的网民已经不那么笨了，开学第一课播出后，网络上对于董卿的批评声、辱骂声如潮水般涌来。事实上，网友对董卿是否爱国并不感冒，人们只是厌恶这精致外壳背后的丑陋与肮脏。

再提提自媒体中恰饭的一些故事，恰饭我是既不反对也不赞成的，毕竟我也恰过一次饭，当然也就是唯一的一次。怎么说呢？恰饭可以，不过得适度，尤其是不能借着这个目的捞钱，捞的还是天天看你视频的粉丝的钱。还是拿这个例子来讲，信誓蛋蛋前段时间不是有卖定制的帽子嘛，我上某宝查了一下，帽子售价168rmb，短短一周销量破3w，净收入大几百万。我当时看着也很眼红啊，心里也在默默地讲，我靠，这一下子就日入百万啊，这读书还有个屁用啊，累死累活一个月赚着几千块钱工资，还没人家卖帽子赚的钱多，靠网红的人气捞钱，这谁心里能过意的去？谁不会羡慕这样的赚钱方式呢？不过君子爱财取之以道，相信不少朋友经济条件并不好，可能只是出于崇拜心理购买的，尤其是学生党，一定要理智消费啊，花的都是父母的钱啊，讲道理，我后来也买了同款帽子，只花了16rmb还包邮的价格拿到手，这其中也让我发现了一个事情，我买的帽子竟然是和百万粉丝up卖的帽子是同一家厂子里面生产的，质量我就不多说了，十六块钱的帽子还要什么自行车。我有点吃惊，也有点难过。嘴上说着中国好，心里怕不是觉得傻子的钱真好赚。后来停更数月开始第二轮的恰饭，开始卖188的T恤和350的卫衣，销量同样是惊人，随便就月入百万。这种T恤和卫衣在淘宝上找同款购买，我相信买到的有大概率是同一厂家生产的，这明摆着就是在圈钱嘛。我们恰的是广告商的钱，你们恰的是粉丝及粉丝父母的血汗钱，这性质可不一样了。我当然是有一直想给粉丝发福利的，当然我也给过一些曾经文章投稿的朋友们送过几本书，主要是我还是个学生，咱也确实发不了什么很大的福利，用父母的钱做公益，这也不是我们为人子女所应该做的，再加上现在的我确是太忙了，又好希望多有些广告商能来找我，这样我就可以赞一笔巨资多回馈一些粉丝了。当然我相信会持续关注我这个小破号，那一定是真爱了。

再想给大家透露一点的是关于网上所宣传的自媒体运营攻略，你们可能没有切身的感受过，我曾经也经历过这个时期。大概就是去年我刚开始做的时候，有某公众号宣称可以七天内涨粉1w，我当时也是抱着侥幸的心理加了某自媒体运营推广群，交了一笔智商税，听了几场直播课，说白了，总结为两个字，忽悠。只要把人都给忽悠过来了就可以赚钱了。其实再后来就没有后续了，圈完钱就跑了呗。我还是那句话，什么钱该赚，什么钱不该赚。我知道做自媒体这一新型的行业也是不容易的事情，我觉得有自己的风格，有自己的亮点，做一个正能量的传播者，真情实感，这才是粉丝读者所希望看到的一面。这也是我一直以来始终坚持的信念。

本周内容概要：

- 本周的学习情况
- 后续

### 本周的学习情况

和上周一样，时间很紧张，一边要实习一边要复习，只能加班加点玩命的赶进度了，尽可能的去完成吧！！！

ps：数学是真滴难啊，好些题目看答案都看不懂呜呜。

Completed Tasks：

- 数学闭关修炼写完第四讲(题目量太大了，我也不知道为何做了这么久)

No Completed Tasks：

- 结束数据结构的第一轮复习
- 完成闭关修炼高等数学部分
- 英语归纳作文模版 & 每天两篇阅读 & 一天背一单元的单词
- 政治每天刷20～40道选择题(十月份之前刷完肖1000)
- 专业课一天一单元计算机组成原理/计算机网络，两周内完成，周六周日看数据结构/操作系统

### 后续

今天又写了近4000字，感觉很不错，虽然确实在写的时候稍微斟酌了一下，感觉可能不容易过审，但是只要有机会我还是愿意去尝试一下的。